Docs
最近修改: 6月18日 18:33
分享
TRAE AI 创造力大赛 · 常见问题（FAQ）汇总
输入“/”快速插入内容
TRAE AI 创造力大赛 · 常见问题（FAQ）汇总
​
6月18日修改
❓
本文档汇总了 TRAE AI 创造力大赛报名、初赛、晋级、奖励、账号与资格等高频问题，方便你快速查到答案、顺利参赛。
​
大赛官网：
https://www.trae.cn/ai-creativity?utm_source=shequn
｜
参赛平台：
TRAE 官方中文社区 · 大赛专区
​
一、报名相关
​
Q：我是 AI 小白，没有技术背景能参加吗？
​
A：能。大赛 0 门槛，面向所有人开放（未成年人须在监护人同意下参与，报名与初赛阶段仅限个人参赛）。把你的想法用一句话告诉 TRAE Work，它就能帮你生成一份可展示的创意方案 HTML，3–5 分钟即可完成报名；后续做 Demo 也有教程、直播、社群全程带你。
​
Q：怎么报名？需要交什么？
​
A：进入
报名专区
，发一篇「创意提案」帖即可。正文不少于 100 字，至少包含：① 创意名称 + 创意介绍；② 目标用户及痛点；③ 价值与意义；④ 用 TRAE Work 生成的创意产物 HTML。标签按赛道四选一，标题为「报名赛道 + 创意名称」，还可以附加社会公益赛题。
​
Q：我是TRAE 国际版用户可以报名参赛吗？
​
A：当然可以。但是报名成功奖励只会发放中国版优速通月卡。
​
Q：我在社区成功发帖算报名成功了吗？
​
A：社区发帖不代表报名成功哦，官方每个工作日会对报名帖进行审核，审核通过后会进行通知。
​
Q：可以同时报名多个赛道吗？
​
A：可以报名多个赛道，也可以一个赛道报名多个创意。但每一个创意需要提交一个报名帖，且报名通过奖励只发放一次。
​
Q：我怎么知道自己报名通过了？多久出结果？
​
A：官方
每个工作日
审核报名帖并公布结果，你可通过三个途径确认：① 登录大赛官网查看报名状态；② 留意短信通知；③ 查看社区 / 社群的每日公示
​
TRAE AI 创造力大赛晋级&获奖公示
。一般在提交后的次日审核周期内即可看到结果（周末及节假日顺延），请保持注册社区的手机号畅通。
​
Q：我如果发个多个报名帖，怎么知道哪个通过报名了？
​
A：查看社区 / 社群的每日公示
​
TRAE AI 创造力大赛晋级&获奖公示
，ctrl+F，搜索你的社区昵称或者报名帖，就可以检索啦。
​
Q：报名审核没通过，能修改原帖再审吗？
​
A：不建议。官方只审核前一天新发布的报名帖，编辑修改旧帖不会重新进入审核。建议直接
重新发一篇
创意帖提交。
​
Q：报名审核到底看什么？
​
A：报名审核
不评判创意好坏
，只看基础合规，主要三个维度：① 内容完整性（4 个部分都有、正文 ≥100 字、附创意产物 HTML 文件）；② 表达清晰性（语句通顺、能看懂你要做什么）；③ 原创合规（通过原创检测、无违规内容）。对照填好即可通过。
​
Q：可以组队参赛吗？
​
A：
报名和初赛阶段仅支持个人参赛
，暂不支持组队。你可以叫上小伙伴一起来参赛、互相交流灵感，但作品需以个人身份独立提交。
​
Q：最后一天（7 月 15 日）报名，还来得及领取奖励吗？
​
A：来得及，但
强烈建议不要拖到最后一天
。若你在 7 月 15 日当天报名，我们会在当天进行
多批次审核
，请在审核通过后
及时登录大赛官网领取奖励
。越早报名，越从容，也能更早开始打磨作品。
​
Q：报名提交的创意，必须和后续比赛作品保持一致吗？
​
A：核心创意需保持一致。参赛的过程，就是把报名时的创意从「一个想法」一步步做成「可落地的产品」—— 期间可以不断打磨、完善细节，但
创意的核心方向不能改变
。请确保初赛 Demo 及后续作品，都是围绕报名创意延展而来。
​
二、初赛相关
​
Q：初赛要交什么？
​
A：把报名时的创意做成一个
能运行、能体验的 Demo
，并提交到
初赛专区
。Demo 帖正文需含：Demo 简介、创作思路、体验地址（或者HTML文件，硬件交互赛道可用演示视频替代），以及 TRAE 实践过程（附开发关键步骤截图不少于 3 张、关键任务 Session ID 不少于 3 个）。
​
Q：初赛要交「有交互、可体验的 Demo」，需要自己部署上线吗？
​
A：可以部署也可以不部署。
​
评审的标准是能正常体验你的核心功能、理解 Demo 的核心价值即可达标，无需做成正式上线产品。你可以根据自身情况自由选择提交形式 ：
​
1、部署随时可公开访问的体验链接
​
2、交互式可体验的HTML格式文件，请使用Zip格式打包上传到社区
​
硬件交互赛道
：如不便提供在线体验链接，可使用演示视频替代（请先将视频上传至 Bilibili 等第三方平台，再在帖中附上可公开访问的分享链接）。
​
Q：只在初赛专区发了 Demo，但报名没通过，可以吗？
​
A：不可以。初赛作品有效的前提是报名审核已通过；如果报名最终未通过，对应 Demo 不进入评审。建议先确保报名帖通过，再提交 Demo（报名审核期间可提前打磨）。
​
Q：多个创意都通过了报名，初赛能都提交吗？
​
A：可以提交多个对应的 Demo；但专业评审晋级时，仅取你同账号下得分最高的 1 个作品。
​
Q：Session ID 在哪找？
​